1. Периоды, когда помещение занято планируются с помощью (SCH1) и (CAL1). Блок запускается оптимально на основе (OS1) и (OS2). Режим работы устройства   задается через MV1 со следующими определенными режимами: 
- Unoccupied 
- Occupied 
- WarmUp 
- PreCool
- NiteHtg
- NiteClg
- FreezeLock
- SmkLock
2. Период, когда помещение занято приточный и вытяжной вентиляторы работают непрерывно (BO1) и (BO2).
3. Приточный и вытяжной вентиляторы контролируются через входы (AI1) и (AI2).
4. Пид регулятор комнатной температуры (CO1) планирует заданное значение температуры приточного воздуха (AV2) для поддержания температурных условий в помещении, заданных (AV1). Уставка температуры смешанного воздуха (AV3) запланирована на 2 градуса Цельсия ниже (AV2), чтобы компенсировать работу вентилятора.
5. Пид регулятор приточного воздуха (CO2) разделен на два виртуальных регулятора (AV5, нагрев) и (AV6, охлаждение) для обеспечения последовательного, не перекрывающегося управления функциями нагрева и охлаждения.
6. По требованию нагрева виртуальный контроллер клапана теплообменника отопления (AV5) модулирует клапан теплообменника отопления (AO9) для поддержания требуемой температуры приточного воздуха по расписанию (AV2) и по показаниям (AI4). Циркуляционный насос теплообменника (BO3) включается при необходимости отопления.
7. По требованию охлаждения виртуальный контроллер клапана теплообменника охлаждения (AV6) модулирует клапан теплообменника охлаждения (AO10) для поддержания требуемой температуры приточного воздуха в соответствии с планом (AV2) и показаниями (AI4).
8. Температура смешанного воздуха, определяемая (AI3), регулирует через пид регулятор (CO3) заслонки смешанного воздуха (AO8) для поддержания заданного значения температуры смешанного воздуха (AV3). Минимальное положение вентиляции будет поддерживаться в соответствии с заданным значением (AV4). Заслонки смешанного воздуха работают в режиме истинного экономайзера, как определено (BV1), переключенным путем сравнения энтальпии потоков наружного и вытяжного воздуха.
9. Температура и влажность вытяжного воздуха отображаются через (AI5) и (AI6) соответственно. Температура и влажность наружного воздуха отображаются через (AI10) и (AI11) соответственно.
10. ПИД регулятор (BO4) в режиме занятости модулирует работу клапана увлажнителя (AO7), чтобы удовлетворить условия влажности вытяжного воздуха, определяемые (AI11) и заданные уставкой влажности (AV8).
11. Состояние воздушного фильтра контролируется датчиком перепада давления (AI7), расположенным на поверхности фильтра. Сигнал тревоги подается, когда давление превышает предел.
12. При обнаружении низкой температуры датчиком (BI8), расположенным ниже по потоку от нагревательного змеевика, устройство отключается, и для повторного запуска требуется ручной сброс.
13. Если детектор дыма (BI9), расположенный в потоке вытяжного воздуха, обнаружит задымление, агрегат отключится, и для повторного запуска потребуется ручной сброс.
14. В незанятые периоды блок будет работать в циклическом режиме, поддерживая в помещении минимальную температуру нагрева (63 градуса по Фаренгейту) или максимальную температуру охлаждения (85 градусов по Фаренгейту). Заслонки OA остаются закрытыми. 
